BILKLUBBEN AS - Prosjektoppgave Webutvikling2 NTNU V2017
Per Olav Mariussen
22.05.2017


1. BESKRIVELSE AV LØSNINGEN 
Jeg har laget en fungerende prototype som kan videreutvikles til en komplett løsning. 
Funksjonalitet som er på plass:
* Innsalg for nye brukere og mulighet for å bli medlem av klubben (inkludert opprette bruker) og bestille bil umiddelbart
* Informasjon om alle biler
* "Forsiden" som viser kart over Stavanger og plassering av ledige biler. Bil kan bestilles ved å klikke i kartet.
* "Finn bil" som gir mulighet til å bestille bil fram i tid og over flere dager.
* "Medlem" for håndtering av medlemsskap: 
	* Endring av profilinfo og abonnement, inkludert håndtering av kredittkort for månedlig trekk.
	  Kredittkortinfo lagres i databasen, borsett fra CVV som bare trengs for å verfisere kortholder første gang.
	* Visning av bestillinger med mulighet for avbestilling (dialog uten handling).
	* Historikk med mulighet for rapportering av feil (dialog uten handling).
	* Tips en venn (input-form som ikke lagres).
	* avslutning av abonnement (input-form som ikke lagres). 
* "Siste nytt" som viser publisering av nyheter (ikke laget publiseringsløsning).
* "Om Bilklubben" som viser relevant info om klubben og kontaktinfo.

RABATTORDNINGER
Jeg har gjort klart for implementering av eventuelle rabattordninger ved å opprette en databasetabell "car_price".
Her kan man legge inn en faktor for rabatt (f.eks. 0.9 for 10% rabatt) eller tillegg (f.eks. 1.1 for 10% tillegg) knyttet til antall dager, hverdager, helgedager og høytid.
I tillegg må man opprette en kalenderfunksjon som holder orden på type dager.
Da kan man multiplisere døgnleien for aktuell bil med faktor for antall dager, hverdag, helgedag og høytid.


2. ARKITEKTUR og RAMMEVERK
På serversiden er det brukt PHP og MySQL. Under utvikling har jeg benyttet WAMP32.
Som klientrammeverk har jeg valgt Bootstrap og jQuery (lastes fra CDN for optimal ytelse).
I tillegg bruker jeg Google Maps Javascript API.

Jeg benytter PHP til tjenestene og til å håndtere brukersesjon for sikkerhet knyttet til pålogget bruker.
Jeg har som hovedregel valgt å ikke generere HTML i PHP på server.

Jeg benytter istedenfor jQuery og AJAX for å skape et mer dynamisk nettsted.
Fordelene med dette er mange:
* Sidene genereres raskere
* Data kan lastes ved behov
* Man kan lettere bytte serverplattform

Alle AJAX-kall er asynkrone, og da kan man få problemer med at data ikke er tilgjengelig når man trenger dem.
Jeg har løst dette ved hjelp av callback-funksjoner, og i ett tilfelle lytting på event når AJAX-kall er avsluttet.
En annen løsning kunne vært å lagt om til objektorientert Javascript hvor funksjoner og data ligger i samme objekt.
Dette vil være min anbefaling for eventuelt videre arbeid.

Jeg har valgt å benytte to jQuery-plugins og åpen kildekode for håndtering av:
*Sortering i tabeller (Tablesorter)
*Validering av kredittkort (Payform)

Les-tjenestene tar innparametere via GET og returnerer alle data som JSON.
Tjenestene er navngitt get-*

Skriv-tjenestene tar innparametere via POST og returnerer oppdaterte data som JSON.
Tjenestene er navngitt set-*

Det er lagt inn beskyttelse mot XSS og SQL-injection i PHP-koden til tjenestene.

Alle nettsteder med pålogging bør automatisk benytte HTTPS.
Jeg har ikke kontroll på NTNUs webserver for å få satt opp dette :-)
Jeg har lagt inn en redirect til https i index.html og benytter https i HOME-URL.


3. FILOVERSIKT

Tjenester:
get-cars.php				Hent info om alle biler
get-cars-pos.php			Hent info om ledige bilers posisjon
get-cars-booked.php			Hent info om alle framtidige bookinger (krever gyldig brukersesjon)
set-car-booking.php			Opprett bestilling på bil (krever gyldig brukersesjon)
get-userdata.php			Hent ut alle data om bruker (krever gyldig brukersesjon)
get-user-bookings.php		Hent pålogget brukers bookinger (krever gyldig brukersesjon)
get-user-history.php		Hent pålogget brukers historikk (krever gyldig brukersesjon)
set-userdata.php			Opprett/oppdater brukerdata (krever gyldig brukersesjon)

6 HTML-sider:
index.html					Gjør en redirect til https://stud.iie.ntnu.no/~peroma/wtr/prosjekt/index.php
index.php					Hovedsiden
finn.php					Finn bil fram i tid
medlem.php					Medlemsside
siste.php					Nyheter
om.php						Om Bilklubben AS

PHP-sider for håndtering av brukersesjonen:
login.php					Oppretter brukersesjon (hvis gyldig pålogging)
logout.php					Avslutter brukersesjon

PHP-sider som inkluderes ved behov:
consts.php					PHP konstanter felles for hele prosjektet
head.php					Felles header for alle sider (CSS ++)
navbar.php					Felles navigasjonen for alle sider (aktiv side settes av Javascript)
tail.php					Avsluttende kode på alle sider (JavaScript ++)
modal-login.php				Modal-dialog (Bootstrap) for innlogging
modal-bilinfo.php			Modal-dialog (Bootstrap) for å vise all informasjon om en bil
modal-leiebil.php			Modal-dialog (Bootstrap) for å leie bil
modal-avbestille-bil.php	Modal-dialog (Bootstrap) for å avbestille bil
modal-rapportere-bil.php	Modal-dialog (Bootstrap) for å sende inn rapport på en bil

Andre viktige ressurser:
car.css						CSS for nettstedet
car.js						Javascript for nettstedet
jquery.tablesorter.min.js	jQuery plugin Tablesorter
jquery.payform.min.js		jQuery plugin Payform (kredittkort)

Bilder som er publisert og kan byttes ut, ligger på katalogen /img
Bilder som er en del av løsningen ligger på rot-katalogen
